نهوض كوكب القرود
تمت الترجمة بواسطة
"crystal candle"
...حسناً
...والآن
فلنفعلها ثانية
أى واحد هذا؟ أهو رقم 9؟
نعم، إنه رقم 9
هل ترى هذا؟
هذا، هذا غير معقول
! يا إلهى
كم عدد الحركات التى قام بها؟-
-20.
عدد الحركات القياسى 15
يا إلهى، ماذا تعطيها؟
أعطنى شريط الفيديو هذا
الشمبانزى رقم 9، بعد جرعة واحدة فقط
-هل يمكن أن أراك لاحقاً؟
- نحن جاهزون للإنطلاق
سأتصل بك لاحقاً، حسناً
شكراً، مع السلامة
رقم 112 تعمل
- على كائن واحد فقط من الرئيسيات
- كائن واحد هو كل ما نحتاج إليه
إستعادة كاملة للمعرفة
نحن جاهزون
إسمع، هل أنت متأكد
من أنك لا تتسرع فى هذا الأمر؟
أنا أعمل على هذا الأمر منذ
خمس سنوات ونصف
، النتائج واضحة
نحن جاهزون يا ستيف
كل ما أحتاجه هو موافقتك
على بدء التجارب على البشر
من أجل أن تصل لهذا
أنت بحاجة إلى موافقة أعضاء مجلس الإدارة
هذا الأمر يكلف الكثير من المال يا ويل
- سوف تحظى بفرصة واحدة فقط
- لا أحتاج سوى فرصة واحدة
حسنا، أريد أن أرى كل الأبحاث
لك هذا
... و أيضاً-
نعم -
إبق مشاعرك الشخصية بعيداً عن هذا الأمر
هؤلاء الناس ينفقون أموالهم على النتائج
و ليس على الأحلام
حسنا
إليكم الشمبانزى رقم 9
وهى مكلفة بإتمام ما يسمى ب"برج لوكاس"
حيث يجب أن تقوم بنقل البرج
من عمود إلى آخر
بدون أن تضع حلقة كبيرة
فوق حلقة أصغر منها
المتوقع، أنها لن تستطيع أن تتم
هذا الأمر على الإطلاق
ومن ثم، أعطيناه ما نطلق عليه
أ.ل.ز.112" وهو علاج للجينات"
و الذى يسمح للمخ بخلق خلايا جديدة
خاصة به من أجل إصلاح نفسه
فى علم الأحياء يسمى هذا
بتكوين الخلايا العصبية
"ولكننا هنا فى " جين- سيس
نسميه علاجاً لمرض ألزهايمر
يا دونى، هلا جهزتها للأمر
إنها تعانى من رهبة المسرح
أهذا كل ما فى الأمر؟
مهلاً، أيتها القردة
سوف تكسر زراعى
يا ذات العيون البراقة، دعيه
هل أنت بخير؟
نحن جاهزون للإنتقال للمرحلة التالية
التجارب على البشر
تفضلى يا ذات العيون البراقة
إنه المشروب الذى تحبينه
هيا بنا، لنذهب يا دونى
كان من المفترض أن تكون تحت الآن
حسنا، أنت فتاة جيدة
فلتخرجى يا فتاة، هذا جيد
هذا لك
أمسكت بها
يا إلهى
إفتح القفص يا دونى
إفتحه، إفتحه
سوف أخدرها
لا، لا
إغلق الباب
أمسكها الآن
إطلب مساعدة
"دونى"
ليس هناك أى أعراض جانبية على الإطلاق
للعقار 112
بإستثناء واحد فقط
لسبب ما،
ظهرت بعض النقاط الخضراء
على حدقة الشمبانزى
فى الواقع، لقد لاحظناها لأول مرة
على الشمبانزى رقم 9
" ولذلك إطلقنا عليها" ذات العيون البراقة
سوف ترون ذلك عندما نحضرها هنا
تحرك
نظرياً، هذا العلاج يمكن إستخدامه
لعلاج عدد كبير من أمراض المخ
عملياً، لا حدود له
والأمر كذلك أيضاً بالنسبة للأرباح المتوقعة
وهذا هو السبب وراء ثقتنا
بأنكم سوف تصوتون بالموافقة
على بدء التجارب على البشر
! لا،لا، لا
يا سيد جاكوبس،
يا سيد جاكوبس أنا أتوسل إليك
أتوسل إليك ألا تفعل ذلك
اسمع، إننا ننفق مبلغاً ليس بقليل
من أجل إجراء تجارب معملية
على حيوانات الشمبانزى هذه
كل ذلك من أجل تخبرنى بشئ أعرفه مسبقاً
أنهم تحت السيطرة
هناك أرواح على المحك هنا
هؤلاء، هؤلاء الحيوانات لديهم شخصيات
و إرتباطات معنوية
إرتباطات معنوية؟-
نعم-
إننى أدير عملاً هنا
و ليس حديقة حيوانات
إبحث على أقل الوسائل تكلفة وأكثرها فاعلية
للتخلص من هذه القرود
لا أستطيع أن أفعل ذلك
أنت المسئول عن حيوانات الشمبانزى هنا
تعامل مع الأمر
! ستيفين
! حسنا، كان هذا ممتعاً
" لقد أخذوا عقار" 112
مجلس الإدارة رفض مشروعك
لقد قرروا أن يطورا مشاريعاً أخرى
أكيد أنت تستطيع أن تفعل شيئاً
نعم، أستطيع، أستطيع أن أفصلك
صدقنى، لقد تحدثنا عن ذلك
لقد حصلنا على نتائج حاسمة
على مر السنوات الخمس الماضية
إستعرض كل النتائج التى لديك كما تشاء
لن تنجح أبداً فى إقناع أى شخص
بالإنفاق على مشروعك هذا
هذا العقار لديه القدرة
على إنقاذ حياة الناس
و قيادة هذه الشركة للإفلاس
على الأرجح
أقسم بأنك تعلم كل شئ عن طبيعة المخ البشرى
بإستثناء الطريقة التى يعمل يها
"عد ثانية لأبحاثك على العقار"112
إبدأ من جديد فى العمل على
إحداث تعديلات جزيئية
حاول أن تفعل ذلك
قبل أن يسبقك إليه شخص آخر
و، تخلص من هذه الفوضى التى حدثت
! فرانكلين
إنها صغيرة للغاية
لابد أنها كانت حامل عندما أحضرناها هنا
....أهذا هو السبب
،لم تكن عدوانية
بل كانت تحاول أن تحمى طفلها
لقد ظنت أننا سنؤذى طفلها
لو أستطيع لأخذتها معى
و لكن أخو زوجتى يعمل فى الأمن
و سيوشى بى على الفور
ماذا، تريدنى أن آخذها معى للبيت؟
لا أستطيع الإعتناء بنسناس
إنه ليس نسناس، إنه قرد-
...فرانكلين-
سيكون هذا لمدة يومين فقط
حتى أجد دار حيوانات له
هذا هو كل ما أحتاجه
! لا، يا فرانكلين
إسمع، هذه ليست مسؤليتى
هذه، هذه ممتلكات الشركة
...حسناً
سأخبرك بشئ يا دكتور
لقد جعلنى جاكوب أقتل الإثنى عشر الآخرين
لقد أنتهيت من ذلك
تفضل أنت
! مرحباً-
مرحباً-
تبدو مرهقاً-
صحيح، كيف حاله؟-
تمر به أيام جيدة وأيام سيئة
و اليوم لم يكن يوماً جيداً
ومع ذلك فقد كان يردد مقولات شكسبير
لديك حيوان أليف؟
إنه مجرد ضيف مؤقت
حسناً، قد يكون هذا جيداً من أجله
تصبح على خير
مرحباً يا أبى
أبى؟
لم أسمعك وأنت تدخل
اليوم هو اليوم المنشود، أليس كذلك؟
هل ظننت أننى قد أنسى ذلك؟
لديك إختبار هام الليلة، أليس كذلك؟
الكمياء؟
...أبى
أترغب بأن ترى شيئاً؟-
ماذا؟-
ما هذا؟ هل هو مصاب؟
لا، أظن أن هذه علامة من الولادة
"أما "سيزر" فاركع أمامه، إركع وتمنى"
(مقولة فى إحدى روايات شكسبير)
حسناً، لا تتعلق به كثيراً
إنه شاب وسيم صغير، أوليس كذلك؟
أين مفاتيح سيارتى؟
مفاتيح سيارتى، أين وضعتهم؟
أبى، أنت..أنت لم تعد تقود سيارات الآن
أنا أعلم ذلك
تفضل
لماذا لا تطعمه، أتستطيع أن تفعل ذلك؟
بالطبع أستطيع
ويل! أنظر لهذا
كم عمره؟ يوم أو يومان؟
....نعم
أنه لذكى حقاً؟ أليس كذلك؟
ماذا سوف تسميه؟
....لا أعلم
بعد ثلاثة سنوات
على الفور أظهر سيزر علامات تدل
على ذكاء متزايد
ولذلك إحتفظت به
و بدأت أتابع أبحاثى فى المنزل
بعمر ال18 شهر كان سيزر يستطيع
أن يقول 20 كلمة بلغة الإشارة
فى سن العامين كان يحل الألغاز
ويبنى النماذج
والتى كانت مصممة للأطفال
من سن 8 سنوات فما فوق
فى سن الثالثة
كان سيزر مستمراً فى إكتساب
مهارات معرفية جديدة
والتى كانت تفوق بكثير
مهارات نظرائه من البشر
البيت... البيت
لقد أتم "برج لوكاس" فى 15 حركة
وهذا هو الرقم القياسى
: لازلت أفترض أن
أ-اللون الأخضر فى عينيه يدل على أن
عقار "أ.ل.ز. 112" قد إنتقل
من الأم للإبن وراثياً
ب- بسبب عدم وجود خلايا تالفة تحتاج للإستبدال
فقد قام العقار الموجود فى جسمه
بتطوير وظائف المخ السليمة
....و
إنه يلعب الشطرنج بمهارة
! أبى
أنا آسف
لا أستطيع أن أفعل هذا بعد الآن
يجب نقله إلى دار مسنين
لا يمكن أن يعيش بهذه الطريقة
لا يمكن أن أعيش؟
لقد كسرت المصباح الخاص بى
سوف يجعلك هذا أفضل يا أبى
! أبى
أدخل لتتناول إفطارك يا تود
يجب أن اسجل كل شئ آخذه من المعمل
مع أنى أرى أنك لا تحتاج
سوى جرعة واحدة فى الشهر
! لقد حدث شيئاً مذهلاً
سوف أحتاج إلى تحليل دم، و أشعة
...والجرعة،
يجب أن تراقب بحذر
....والآن، لو أنى فقط أستطيع أن أتسلل
ويل، أنا لم أعد مريضاً بعد الآن
لم يكن هناك شئ يا أبى
سيزر، أين سيزر؟ أريد أن أراه
! سيزر
! لا يمكن أن يكون قد إبتعد كثيراً
! أبى
! سيزر
! اخرج من هنا! أخرج
! أخرج
....مهلا، مهلا،مهلا
!يكفى هذا
لا يهم ماالذى تفعله
لو أمسكت بهذا الحيوان مرة أخرى
....بالقرب من منزلى أو أطفالى
أنه ليس خطر
لن يحدث هذا ثانية
بالطبع ، لن يحدث
تعالى يا أبى -
لقد كان يريد أن يلعب فقط -
ابق داخل المنزل، والدك معك الآن
لقد أخبرتك بألا تخرج بدوننا
... لا بأس
ما مدى سوء الحالة؟
لا أدرى
إنه معجب بك
لا تقلق سينتهى الأمر سريعاً
وبعد ذلك سنذهب لشراء شى حلو
أفكر فى أن نشترى المثلجات
! فكرة جيدة
هل علمته لغة الإشارة؟
الأشياء المفيدة فقط، الأساسيات
ماذا يقول؟
لاشئ
متى علينا أن نعود ثانية
حسناً، أنتم لستم فى حاجة
لأن تأتوا مرة ثانية
لأن هذه الغرز سوف تنحل من تلقاء نفسها
فقط راقب إذا كانت هناك أى علامات
تدل على تلوث الجرح
.... حمى ....إحمرار
حسنا، ماذا يقول الآن؟
حسناً
يعتقد أنه علينا أن نتناول العشاء
سوياً أنا و أنت
... أنا.... أعلم
! سيزر! تعالى
سعدت برؤيتك، مرة أخرى يا كارولين
هل ستأتى يا سيزر؟
إذا، ما هو سرك؟
لا يمكننى أن أعيد الفضل لنفسى
لقد ولد هكذا
أعتقد أنك تحاول أن تكون متواضعاً
إنه مذهل للغاية
أعتقد أنك قمت ببناء بيت
جيد جداً من أجل سيزر هنا
أنت تعلم أنه لن يبقى هكذا طويلاً
سوف يكبر قريباُ
ليصبح حيواناً كبيراً وقوياً
! تعالى هنا
كيف حاله؟
بخير، على ما أظن
أنا أحب حيوانات الشمبانزى
و أخاف منهم فى الوقت نفسه
و من اللائق أن تخاف منهم
سيزر لن يؤذى أحداً أبداً
إنه سعيد هنا
نعم، أرى ذلك
هل يمكننا على الأقل أن نخصص له مكاناً مفتوحاً؟
نعم، هذه فى الغالب ستكون فكرة جيدة
أعرف مكاناً فى الجهة المقابلة من الجسر
الغابات الحمراء. إنها كالجنة
! هيا
تعالى هنا
إنه ليس بحاجة إلى طوق، سيكون بخير
تعالوا
فقط من باب الإحتياط
تعالى يا سيزر
إنها الغابات الحمراء
! سيزر
حسناً
إذا نزعت هذا عنك، لا يمكنك أن تغيب عن نظرى
لن أعثر عليك ثانية
حسناً
ما هذا ؟
ما الذى يفعله؟
! لا أصدق هذا
ماذا؟
إنه يستأذن منك
إنها إشارة إستئذان
حسناً
! هيا ياسيزر
إنطلق
! إنظر كيف ينطلق
! سيزر
!! سيزر
... ها أنت هنا
! سيزر
! هيا يا سيزر، تسلق
! للأعلى
! تسلق
! كن حذراً
! سيزر، كن حذراً
بعد خمس سنوات
! أهلاً
مالذى يجرى يا صديقى؟
أعطينى القليل من الحب
هيا، يا عزيزى
هل هذا شمبانزى؟
! هيا
! سيزر!... سيزر
لا بأس، هيا
! هيا
هيا بنا
ألن تركب؟
... سيزر
هل أنت بخير يا صديقى؟
هل أنت حيوان أليف؟ لا
أنت لست حيواناً أليفاً
أنا والدك
ماذا يكون سيزر؟
.... حسناً
أنا أعمل هنا يا سيزر
لقد ولدت أنت هنا
كانت أمك هنا هى و حيوانات شمبانزى أخرى
.... و لكنها لم تعد هنا
...ولهذا
ولهذا أخذتك لكى تعيش معى....
نعم
لقد ماتت أمك
الأمر هو، أنها كانت ـأخذ دواءاً
كالدواء الذى أعطيه لتشارلز
و لقد نقلته إليك
وهذا هو السبب فى أنك بهذا الذكاء
لنأخذه إلى المنزل
تعالى، إشرح لى الأمر
حسناً
لقد هربته من المعمل لكى أنقذ حياته
لم يكن لدى أى علم بأن تأثير العقار
قد إنتقل إليه من خلال أمه
و لكن منذ ذلك الحين، و هو يظهر علامات
تدل على ذكاء مذهل
لقد صممت العقار 112 لكى يكون علاجاً
و لكنه مع سيزر تعدى ذلك بمراحل
هذا هو معدل ذكاؤه فى العام الماضى
لقد تضاعف منذ ذلك الحين
هذا كله خطأ
لقد كان أبى فى عداد الأموات
وهذا العقار أعاده مرة أخرى للحياة
أنت لم ترى إلى أى مدى كانت حالته سيئة
لقد عادت له حياته من جديد
و ماذا عن سيزر؟-
ماذا عنه؟-
كيف يتأقلم مع الوضع؟
.... معى.....، معنا
... ، إسمع
أنا أعرف أن الأمر كان صعباً عليك
و لكنك تحاول أن تتحكم بأشياء
ليس من المفترض أن يتم التحكم بها
عقار 112 يعمل
هل تدرك كيف تبدو وأنت تقول هذا الكلام؟
كل ما أقوله هو أن هذا أمراً جيداً
و سيزر دليل على ذلك
و كذلك أبى
سيزر، تناول طعامك
أبى، هل أنت بخير؟
نعم ، أنا بخير
الأجسام المضادة
لقد وجد جهازه المناعى
طريقة لمحاربة فيروس 112
و بالتالى لم يعد العقار
قادراً على علاجه
إن المرض سوف يعود إلى إبى
و بشكل أسوأ من ذى قبل
! توقف
! توقف حالاً
! أخرج من هناك
! أخرج من السيارة
ماذا تفعل بحق الجحيم؟
! أخرج من سيارتى
! قلت لك أخرج من سيارتى
أنا أعمل طياراً
! و على أن أصل إلى المطار
كيف سأصل إلى هناك الآن؟
! جاوب على السؤال اللعين
ماذا كنت تفعل؟
... لدى سيارة مثلها بالضبط
... لقد إنتهيت من الكلام معك
سوف تتولى الشرطة الأمر
! إبق مكانك
! أنت لن تذهب إلى أى مكان يا سيد
! سوف تدفع ثمن فعلتك
! هذه مشكلتك، أنت تسببت فى ذلك
! لم أنته منك بعد...
إبق مكانك
! توقف يا سيزر
! أبى
! سيزر
لا بأس
لم يكن يقصد ذلك
... لا بأس
! مهلاً، مهلاً، إنزع عنه هذا الشئ
! إنزع عنه هذا الشئ
اسمع، سوف أدخله أنا، إتفقنا؟
لا، إنه تحت وصاية المحكمة
لا يمكنك أن تفعل هذا
لا بأس ! دعه يفعل ذلك
أحضره عندما تكون مستعداً
إنزعها
! شكراً لك
سيزر ، سيزر، سيزر،
سيزر، سيزر....
ليس الآن، ستكون بخير
دعنا نرى شكل المكان من الداخل، إتفقنا؟
تعالى يا سيزر
هيا بنا
تعالى....، ثق بى
لا بأس
إذهب
لم يتعامل من قبل مع أى من بنى جنسه
نحن معتادون على ذلك
سيكون قلقاً قليلا فى البداية
و لكننا سوف نشجعه
سوف تندهش من السرعة التى سيتأقلم بها
نحن نوفر لهم بيئة تشجع على التفاعل
سوف تنمو مهاراته هنا
تعالى، عليك أن توقع بعض الأوراق
تأكد من أن تغلق الباب جيداً
قبل أن تأتى
! سيزر
! سوف تكون بخير
! كل شئ سيكون بخير
لا تخاف
سوف تبقى هنا الآن
لا... لن نذهب للبيت الآن
لا بأس
كلما أطلت لحظات الوداع
كلما إزدادت صعوبة
هل يمكن أن أوقع هذا لاحقاً؟
فى الغالب سوف تفتقده أنت أكثر
مما سيفتقدك هو
من الأفضل أن تتركه بضعة أسابيع
حتى يأخذ على المكان
علينا أن نذهل يا ويل
علينا أن نعود للبيت
سوف أعود بسرعة، إتفقنا؟
فقط إتصل قبل أن تأتى
! من هنا
! أنا أستطيع أن أخرجك
! تعالى! من هنا
إنزل للأسفل
... قرد غبى
هل أنتم غاضبون؟ هيا، هيا إفعلوا ذلك
لم يتم إدخال قرار المحكمة إلى قاعدة البيانات بعد
بمجرد أن يتم إدخاله
سوف يكون أمامك 90 يوماً
حتى يحدد لك ميعاد للإفراج
تسعون يوماً؟-
نعم ياسيدى تسعون يوماً-
سوف يتم إبلاغك بالبريد
إليك ما سوف يحدث
سوف تعودين إلى جهاز الكمبيوتر
و تغيرى بعض الأشياء
و سوف تحددين لى تاريخاً للإفراج
خلال هذا الأسبوع، هل فهمتى؟
لا أستطيع مساعدتك
حسناً، سوف تكون لدينا مشكلة
لأننى لن أتحرك من هنا قبل أن تفعلى ذلك
تسعون يوماً يا سيدى
و عليك أن تكون ممتناً أن هناك تاريخاً من الأساس
أنت محظوظ لأنهم لم يقوموا
بقتل ذلك الحيوان
لقد وعدته بأن أعود لأخذه بسرعة يا أبى
أبى؟
لازال جهاز المناعة لدى أبى
مستمراً فى رفض فيروس 112
جاعلاً من فكرة علاج الجينات أمر ميؤوس منه
صحته تتدهور بسرعة
والمرض مستمراً فى النمو
أحتاج إلى تركيبة فيروس أكثر قوة
و طريقة أسرع لإدخال الفيروس إلى الجسم
... لأن بهذا المعدل
لا أستطيع أن أفقدهما معاً
و لن أفقدهما
مرحباً.... هل يمكن أن نتحدث؟
بسرعة، فلدى إجتماع
خلال العشر سنوات التى كنت فيها
" مديراً لشركة " جين -سيس
كم عدد العقارات التى نجحت فى الحصول على الموافقة
و كانت قادرة على إنقاذ الأرواح؟
قادرة على تغيير كل شئ؟
عن ماذا تتحدث؟
عقار أ.ل.ز. 112
ما الذى أصابك يا ويل؟
لقد كنت نجم هذا المعمل
والآن أنت نادراً ما تأتى
و عندما تأتى تهدر وقتك ووقت فريقك
فى التركيز على عقار
لن تتم الموافقة عليه أبداً بعدما حدث
إن العقار 112 خطر يا ويل
و غير فعال
لقد عالجت أبى به
إنه فعال
ماذا فعلت؟
! ماذا فعلت؟
لقد هزم المرض كما توقعت
!مذهل
و لكن هناك مشكلة
هل هو فعال أم غير فعال يا ويل؟
فى النهاية تغلب مرض أبى على الدواء
بالله عليك
لقد أنتج جهاز المناعة أجسام مضادة
قادرة على التغلب على مكونات الفيروس
و لكنه سوف يعمل
لقد قمت بالفعل بتطوير تركيبة جديدة للفيروس
و التى أعتقد بأنها ستكون أكثر فعالية
تعتقد؟
فقط، دعنى أختبرها
أنت تضيع وقتى
! هناك المزيد
إن التركيبة لا تقوم فقط بعلاج المرض
هناك دلائل على أن العقار
يقوم بتطوير المهارات العقلية
... جودة الذاكرة
ماذا، ما الذى تتحدث عنه؟
أبى لم يشفى فقط
لقد تحسنت حالته الذهنية
هل تعنى ، زيادة فى الذكاء؟
الأمر ليس حسمياً بعد، ولكن نعم
أريدك أن تبدأ فى إختبار عقار 112 المعدل
على حيوانات الشمبانزى بأسرع وقت ممكن
حسناً
سوف أعطيك كل ما تحتاج إليه
و لكن إبدأ فوراً
! وقت العشاء
! القرد العظيم، من الرئيسيات
هلم، ألا تستطيع أن تميز الطعام
عندما تراه؟
هل تعتقد أن هذا مضحكاً؟
! سوف أريك ما هو المضحك
سوف تتعلم من هو الرئيس قريباً جداً
ماذا عن ملابسه؟
ماذا عنهم؟
... لا أدرى
قد تسبب مشاكل مع بقية القرود
! جيد
لقدعددت عشرة قرود ، صحيح؟
نعم
جيد، ضعوهم جميعاً فى الخلف
أنتم تتحركون بسرعة فى هذا الأمر، فيم العجلة؟
أول يوم تعود فى إلى العمل ومع ذلك تشتكى؟
مرحباً يا كوبا، أنا ويل
هذا القرد
إنه هادئ للغاية
صحيح
لقد مر على كثير من المعامل
إنه معتاد على الأمر
هل أستطيع الإنضمام إليكم؟
ما هى آخر التطورات؟
فلتقيدوه
إحكموا تثبيت أقنعتكم
إعطنى عقار 113
النبض جيد، ضغط الدم مستقر
أنبوب التوصيل فى مكانه
جارى إطلاق العقار 113
!لدينا تسريب
! أعد وضع قناعك يا فرانكلين
هل أعدته؟
نعم
هل أنت بخير؟
نعم ، بخير
! تحركوا! هيا بنا
إنهضوا وقوموا بعض التمارين
أيتها القرود الكسولة
نتائج إختبارات الذكاء مبشرة
ليست هناك أية آثار عكسية
القرود لديها جهاز مناعة قوى للغاية
حسناً، قم بمتابعة حالته
حسناً
آسف
هذه القرود لديها مرونة أكثر منى
أستأذنك للحظة
لديك إصابات شديدة
هل تعرف لغة الإشارة؟
كنت أعمل بالسيرك
إنه جيد
كن حذراً ، فالبشر لا يحبون القرود الأذكياء
أريدك أن تبقى هنا بعد الدوام
شركة " جين-سيس" تريد
ثلاثة قرود آخرين
! مرحباً يا سيزر
هل أنت مصاب؟
أرنى
أعطنى يدك يا سيزر
أعطنى يدك
أحياناً يواجه القرد الجديد
بعض المضايقات من رفقائه
إبق هادئاً، ماذا فعلوا؟
! هذا هراء
ما المشكلة هنا؟
سآخذه من هنا حالاً
ليس بدون أمر المحكمة،
أنت لا تستطع فعل ذلك
إنه ليس ملكاً لك الآن
أقسم لك أنى لو علمت
أنه قد أسيئ إليه بأى شكل
سوف أغلق لك هذا المكان
... إذهب
لا، لا، لسنا ذاهبون للمنزل الآن
سوف أخرجك من هنا، أعدك بذلك
عليك أن تثق بى
سيزر، عليك أن تثق بى ، إتفقنا؟
أعتقد أن هذه الزيارة قد إنتهت
ثق بى
سوف تكون بخير
! هيا تحركوا
! هيا
! هناك المئات منهم
! وكأنك تمتلك حديقة حيوان خاصة بك
الأمر أقرب لأن يكون سجناً للرجال كثيفى الشعر
أيشاهدون التلفاز؟
نسمى ذلك إثراء للمعرفة
! هذا القرد لطيف للغاية
ما اسمه؟
اسمها كورنيليا، إنها أنثى
! يا إلهى
! لا تقترب كثيراً
لقد أخافنى للغاية
هذا الضخم اسمه موريس
هذا ليس ممتعاً
سوف أريك شيئاً ممتعاً
! شاهدوا ذلك
! هذا جنون
لا يجب أن تكون هنا
! انت التالى
هيا، لنذهب
لقد أمضينا ما يكفى من الوقت هنا
! هيا
!أنظر إلى هذا القرد
إنه مزعج يا آلن
!إنه يظن أنه مميز
! مخيف
تعالى هنا
أعتقد أنه يفكر فى شئ
! يا إلهى إنه يمسكه من رقبته
!دعه
! دعه
هل أنت بخير؟
نعم
لقد قلت لك ألا تقترب كثيراً يا رجل
هيا يا رفاق، لنذهب من هنا
هناك أشياء خلقت لتبقى كما هى
عليك أن تتقبل ذلك
! مهلاً
ما الذى يحدث هنا؟
المزيد من التجارب على عقار113
... نحن نستعد فقط
لا ، يجب علينا أن نفحص
عينة من دماء كوبا أولاً
فرانكلين على دراية بذلك
أين هو؟
أنه متغيب منذ يومين بسبب المرض
حسناً ، أنا لم أعطيكم تصريحاً لتفعلوا هذا
! لا
أنا فعلت
لقد إتفقنا على أن تكون الإختبارات محدودة
و على شمبانزى واحد فقط
! وهذا الشمبانزى الواحد قام بإذهالى
،هذا فيروس
ونحن لانعلم بعد أثره على البشر
إن العقار فعال يا ويل
أخبريه يا ليندا
كبداية، لقد أتم كوبا برج لوكاس
فى 15 حركة وهو الرقم القياسى
كل إختبار نجريه يؤكد على فعاليته
لا مزيد من الإختبارات -
ماذا تقول....؟ -
ليس قبل أن نصل إلى فهم كامل
لطبيعة ما نتعامل معه
إسمع، سأخبرك بالضبط ماذا سنفعل
... إسمع
إعطنا دقيقة
بعد إذنك ! ضع القرد فى القفص
كن حذراً
سأخبرك بالضبط مالذى نتعامل معه هنا
يا ويل
إننا نتعامل مع عقار يساوى أكثر بكثير
من كل المشاريع الأخرى التى نعمل
عليها مجتمعة
، أنت تصنع التاريخ
وأنا أصنع الثروة
أليس ذلك هو إتفاقنا؟-
لا، هناك مخاطر -
لا تتحدث عن المخاطر
أنت أعطيت والدك عقاراً تحت الإختبار
كنت أستطيع أن أنهى مستقبلك
بمكالمة هاتفية واحدة
سأوفر عليك العناء
أنا مستقيل
سوف نكمل بدونك
إسمع ... أنت لا تعرف ماذا تفعل
هذه الإختبارات يجب أن يتم إحتوائها
أنت ليس لديك أية فكرة عما إذا كان
العقار 113 ثابت أم لا
...أى نوع من الضرر قد يلحقه بالبشر
حسناً، هذا هو السبب أننا نجربه على الشمبانزى
أليس كذلك؟
! دكتور رودمان أنا فرانكلين
!أريد أن أتحدث معك
هلا فتحت الباب؟
! دكتور
من أنت بحق الجحيم؟
! أخرج من هنا
أنا آسف،... أنا آسف
أنت لا تحاول أنت توقع بى، أليس كذلك؟
حسناً،... أنا لم أقل أنى موافق
هؤلاء ليسوا بشراً، هل تعلم ذلك؟
هل ستطلق سراحه أم لا؟
سيزر، هيا تعالى
هيا، سنعود للبيت
البيت
هيا، نحن ذاهبون للبيت حقاً
لنخرج من هنا
نعم... هيا
سيزر؟
أعتقد أنه يفضل البقاء هنا
مع بنى جنسه
لماذا تعطيهم الكعك؟
قرد واحد.... ضعيف
مجموعة من القرود معاً.... أقوياء
القرود أغبياء
،اللعنة، يا رودنى
لقد تركت خرطوم المياه داخل بيت القرود ثانية
! ماذا؟ لم أفعل
هيا! لنذهب
هيا، إستيقظوا
،بعد ثمانية شهور من إطلاقه
... أول رحلة بشرية من الأرض إلى المريخ
أنا لا أراوغ
أنا أخبرك الحقيقة
حسناً ، إذا لم أكن أنا قد أخذت الكعك
فمن بحق الجحيم قد أخذهم
... لا أعرف
أنتم، هلا توقفتما عن هذه الحماقة؟
أنا ذاهب للبيت
مغطى بالمياه، وهذا هو السبب
فى بقائه حياً
أنا أحصل على قدر أكبر من الهدوء
فى بيت القرود
! أنا آسف يا أبى
يا سيد فرانكلين، أنا دوتى
يا سيد فرانكلين؟ مرحباً؟
ما هذا بحق الجحيم؟
رودنى، تعالى إلى المنصة حالاً
! رودنى
ماذا تظن نفسك فاعلاً بحق الجحيم؟
! تحرك
! هيا
! عد لقفصك
! أنا أحذرك
! هيا، إبتعد
! هذا كافى
! هذا هو ما ستحصل عليه !إبتعد
ما مشكلتك؟
! قرد غبى
إبعد يدك الحقيرة عنى
! أيها القرد القذر
! لا
....سوف أصعق كل واحد
كارولين، هل صعدتى إلى غرفة سيزر؟
لا أحد يرد
! لاندون
! ويل
ماذا حدث؟
!لقد تكلم
ماذا تقول.. ماذا؟
القرد الذى تملكه..تكلم
ماذا بحق الجحيم؟
أنا لا أصدق هذا
سوف أصعق كل واحد منكم
أحتاج إلى التنسيق مع شرطة سان فرانسيسكو
أخبرهم بأن لدينا كارثة
ما الأمر؟
أنا أعلم إلى أين يذهب
يا جلين؟
! لنذهب
جاكوبس
يا سيد جاكوبس، أنا ليندا
من فريق ويل
إسمع، لقد حدث أمراً رهيباً
لقد مات فرانكلين بسبب عدوى من الفيروس
ما الذى تتحدثين عنه بحق الجحيم؟
لقد تعرض للفيروس 113
إن تأثيره على البشر مختلف
عن تأثيره على القرود
يجب أن نمر من خلال المدينة
ثم نعبر الجسر
يا سيد جاكوبس؟
.....سيد جاكوبس، هل أنت
ما هذا بحق الجحيم؟
! أنا ستيفين جاكوبس
المكان ممتلئ بالقرود بالداخل
يجب أن نحلق بالمروحية
يجب أن نكون قادرين على تدميرهم
! فقط ثق بى فى هذا
إتفقنا؟
قد ترغبون فى تجهيز كاميراتكم
فى معظم الأحيان هذه الحيوانات تكون خجولة
إنهم ذاهبون إلى المنتزه
فى الجزء الشمالى من المدينة
! أعثر على قائدهم
يجب أن تضغط على الزر
الزر
إنهم يتبعون قائدهم
هذه القرود أذكى مما تتخيل
! إن لهم قائداً
لا تخبريهم أنى علقت فى زحمة الطريق
إختلقى عذراً أكثر ذكاءاً
إنتظرى
....ماذا
إنهم فوق الجسر
إنهم يحاولون الوصول إلى الغابات الحمراء
شرطة سان فرانسيسكو رقم 1
هنا المراقبة الجوية
أغلق الناحية الجنوبية
كيف حال الوحدات الموجودة هناك؟
جاهزون للإنطلاق يا سيدى
بمجرد أن يصلوا إليكم حاصروهم
الجهة الشمالية، سوف ندفعهم فى إتجاهك
يا سيدى
لا توجد مشكلة نحن مستعدون لهم
الجانب الشمالى مغلق
لن ينمكنوا من الوصول إلى هنا
بمجرد أن يصلوا إلى الفجوة
سوف نرديهم قتلى
يمكنك أن تطلق عليهم النار؟
إن الأمر بسهولة إصطياد سمكة من برميل
! جيد
! عد بهذا الشئ للخلف
إبتعد عن هذا الجسر ياسيدى
لا أستطيع
أنت لا تفهم
إبتعد عن الجسر الآن-
! هذه عملية إخلاء، أخرج من هنا
المكان خالى من المدنيين
الرجاء التأكيد
! و لكن الناس خارج الجسر
إستعدوا
سوف يقتلونهم
سوف أذهب لإحضار سيزر
!ويل، إنتظر
! كن حذراً
! يجب أن أصل لسيارتى
! إخرجى من هنا
! إتركونى! يجب أن أذهب لسيارتى
! إدفع بهم لجهة الشمال
! إبتعد عن طريقى
بسرعة، سوف نفقد الرؤية بسبب الضباب
! إفعلها
! أين هم؟ أنا لا أراهم
أيها الفريق فى الشمال، هل ترون شيئاً؟
لا يا سيدى لا نرى شئ
! جهزوا أسلحتكم
! لا تطلقوا النار
! تراجعوا!   تراجعوا
! سيزر
! هذا هو!     هذا هو القائد
! إنهم فى مجال الرؤية
! أقتلهم
! ساعدنى
! خذ بيدى
.... تعال، تعالى
! هيا
.... ليس أنت
! لا
! أنقذنى
! سيزر
سيزر؟
سيزر.... أنا آسف
هذا خطأى أنا
يجب أن يتوقف هذا الأمر
هذه ليست الطريقة الصحيحة
أنت تعلم ماذا يمكن أن يفعلوا
أرجوك تعالى إلى المنزل
لو أنك أتيت إلى المنزل
سأساعدك
سيزر فى بيته
حسناً
إنطلق
تمت الترجمة بواسطة
"crystal candle"